"基于子公司管理工作的需要，我们需定期搜集旗下及行业内其他头部券商子公司的基本情况、财务指标、业务信息等可比数据用于研究对比。但目前公开信息中针对券商子公司暂未有较成熟的信息归集，而董办目前对此类信息的搜集整理局限于Excel表格，数据归档不够规范，查阅起来不够便利，对数据进行处理分析时的难度较大，分析结果展示不够直观。
希望能借此次数据分析培训的机会，建立一个关于券商子公司的数据库，以方便的对子公司数据进行归档、查阅并对其经营情况进行数据对比分析。"	该项研究可为券商行业子公司经营情况报告、针个别子公司所处行业的专题研究报告、子公司战略落实情况分析报告等提供支持。	搜集并分析行业内头部券商子公司的相关数据，可以了解各头部券商子公司的经营情况、业务模式、发展优势等，结合我司子公司的可比数据进行对比分析，有助于明确其在各子公司细分行业内的所处地位、竞争优势、不足之处等，能够为子公司的发展方向提供数据指导，并提升公司集团管控的信息化程度。
客户档案利用者多、利用数据量大、利用原因多样、利用频率较高，通过对客户档案利用数据的分析，有利于对现有利用流程、利用形式、利用效果等进行问题分析和改进完善。	"1、完善客户档案利用服务；
2、优化客户档案系统功能及流程设计；"	"1、	提高客户档案利用效率；
2、	降低客户档案利用风险；"
为切实推动公司战略落地，全面了解公司经营发展情况，研究分析同业券商的经营情况尤为重要。	公司经营情况分析报告、战略执行回顾报告、专题同业研究等分析报告的重要组成部分。	分析领先券商的战略执行情况与经营成功，了解各家领先券商的优势与短板业务，明确公司所处的竞争环境与地位，提出公司后续重点发力的业务领域。
"公司固定收益业务交易主要包括：债券现券买卖、回购、债券借贷和利率互换，这些业务品种交易笔数多，业务量大，而每笔交易的达成依赖于双方交易员的沟通。
本课题拟从上述交易数据出发，重点从交易对手方维度进行数据分析，力求呈现固收业务交易的对手方全貌，并从中提炼有价值的结论或观点。"	固定收益业务分析	固定收益业务分析
近年来随着子公司业务发展，子公司业务体量持续增长、业务类型愈加复杂，并且外部监管机构也愈加重视证券公司的子公司管理。财务分析作为子公司管理的重要手段之一，我们迫切需要更加全面、深入的了解子公司的业务内容、盈利质量与风险特征等各方面情况，为集团财务对子公司业绩管控与重大经营决策提供建议。	"1.依据子公司的资产质量、盈利能力及风险特征等分析结果，对子公司的业绩情况提供分析评价。
2.根据公司安排，从财务角度对子公司筹资投资等经营决策重大事项发表意见与建议。"	"1.搭建与优化子公司的分析框架，系统归纳各类数据，客观、准确、全面的揭示子公司运营现状。
2.透过数据发现关键问题，为子公司经营提供预警，并从集团层面持续动态的跟踪子公司经营状况与成果。"
公司通过债务融资为各项业务发展提供了资金支持，融资利率的高低直接关系着公司的经营成本，加强对证券公司融资利率影响因素的分析，为公司资金管理提供参考，具有较强的现实意义。	"1、应用于公司投融资策略的分析研讨；
2、应用于公司多项业务的利率定价。"	为公司资金管理提供决策参考，促进公司资金运营效益提升。
"2018年人力资源管理部协同信息技术部基于大数据平台初步搭建了人力数据集市，开发了人才盘点、SAC从业人员规模、协会新增从业人员等报表。根据使用情况分析，仍有如下方面值得进一步优化和改进：
1、数据不够丰满，数据质量待进一步提升。现收集的数据更多是从ERP提取的人口统计学变量（如性别、年龄等），数据未做进一步清洗，同时数据来源有待进一步扩充。
2、系统功能需进一步开发完善。鉴于有限的数据，系统现阶段能实现的分析功能相对有限。
3、数据的应用范围和场景有待进一步扩展与挖掘。在系统初步开发完成后，使用人群相对有限，在助力具体分析决策工作上尚未发挥明显作用。 "	"1、让数据丰满起来：进一步改进数据质量，扩大数据来源，进一步实现各类人力数据的统一收集、整理及标准化，为具体应用提供坚实的数据基础；
2、让功能强大起来：在数据更为丰满的基础上，相应开发出更多的实用功能，例如：以零售条线组织绩效为例，构建绩效指标体系，开发常规指标的统计报表，为考核KPI目标的制定、KPI的计算及整理分析提供数据支持；
3、让数据活起来：将数据集市强大的分析报表充分利用起来，将其利用到人力资源各类报告中，给领导作出具体人力决策提供科学依据。"	进一步优化人力数据集市，提升数据质量，扩大数据范围，丰富数据应用场景，助力科学人力决策。
		
"2019年为公司“合规风控加强年”，为了全面提升员工合规风控意识，培训中心联合多个部门组织了合规风控专题学习，涉及各类合规风控课程51门、考试51个。
本次专题学习包含课程、考试较多，人员覆盖较广，背后产生的数据量非常大。基于这些学习数据，可尝试进行分析的视角有：
1、员工在线学习呈现哪些特征？不同类型员工（如定职级员工与营销员工、总部员工与分支机构员工等）学习有哪些异同点？
2、哪些时间段组织学习效果较好？
3、学习平台有哪些需要改善的功能点？"	"本课程研究的预期应用场景有：
    1、快速了解不同阶段专题学习整体进度、各部门学习进度，便于开展针对性学习提醒；
2、分析讲师授课反馈情况，分析考试、练习错题分布情况，优化课程、试题设计；
3、分析学习、练习、考试关联性，改善学习活动设计与组织。"	"本课程研究的预期业务价值有：
1、输出在线学习组织活动方案，为接下来在线学习活动组织提供参考；
2、输出学习平台吐槽点，持续优化学习平台用户体验。"
"在公司实施数字化战略背景下，针对总部业务部门（非零售，下同）的合规检查数据分析工作还有较大的优化和提升空间，主要体现在以下方面：
1、合规检查数据的价值未得到充分挖掘。目前，公司对于总部业务部门的合规检查工作重点放在检查发现问题、后续整改方面，且每年投入了较大的人力、物力，但是对检查数据未进行深入、全面的分析和挖掘，导致对于问题所发生的背景、原因等分析总结不足，进而对于业务部门的精细化管理、合规检查工作的优化等方面的指导作用有限，未能充分发挥合规检查数据的价值。
2、没有建立统一问题数据库，不能对从各个渠道收集来的合规检查数据进行统一、标准化的处理，数据分析的基础设施建设比较薄弱。
3、数据分析工具利用比较单一。长期以来，主要通过excel对合规检查数据进行简单的整理、分析，尚未利用大数据自助分析平台、指标管理平台等开展数据分析工作。
4、数据分析的方式或方法比较简单。目前对数据的分析，主要是对各业务或管理领域的问题进行简单的罗列、总结、比对，直观性较强，未使用更多丰富有效的方式或方法对数据进行全方位、多维度的深度分析，不能为数据解读、分析报告撰写、业务决策等提供较多的支撑证据。"	"1、配合公司DCAR（合规与风险监控系统）项目建设，对总部业务部门的合规检查数据进行精细化管理，推动公司数字化战略的实施。
2、总结、分析各部门存在的合规管理共性特征，为制定适用于总部各业务部门的合规管理工作标准流程提供参考。
3、为设计、优化各类合规监控指标提供数据支撑和参考，包括：参数如何设置较为合适，需要开发或优化哪些监控指标等。
4、对各部门进行动态的合规风险评级管理，然后采取差别化的合规管理措施，如：通过统一问题库对各单位的合规风险进行分级评价，风险较大的部门，予以重点关注，加大合规检查、合规培训的频次等。
5、积极利用数据分析结果，主动、及时总结业务部门在操作流程、人员管理等方面存在的不足，进而采取相应的控制措施。"	"1、进一步强化对总部业务部门的合规管理，提升数字化合规管理工作水准，与公司的战略发展相匹配。
2、提升合规检查工作的水准，使得合规检查更有针对性，并为合规检查节省人力、物力。如：对风险高的单位的检查频率将远高于风险低的单位。
3、通过精准化的数据分析，使得各类监控指标更有针对性和有效性，进一步提升合规管理工作主动发现和识别风险的能力。
4、业务部门在开展合规管理工作时，可结果数据分析结果，及时发现业务或管理领域存在的薄弱环节，进而在人力、物力配置方面予以优化，并推动合规管理长效机制的建立。"
风险数据集市作为集团全面风险管理的核心基础数据，其数据质量问题直接影响了各类风险指标的计量准确性，并降低了相关风险指标的时效性。	针对数据异常问题进行梳理和归类，并分析导致数据异常的原因，制定相应的数据质量校验规则，实现针对不同业务场景下的数据质量检测；同时不断扩大数据质量监控的范围，建立多维度的数据质量监测指标，实现数据质量的统计分析报表，使用可视化的方式展现风险数据集市的整体数据质量状况。	在真实、准确、完整和及时统计风险数据集市中数据质量状况的基础上，可以帮助用户发现可能导致指标异常的原因，缩短基础数据核对的时间，最终提高风险指标的时效性。同时，为实现自动化数据校正提供数据支撑，使系统早于用户发现问题，并及时处理和修复数据异常，进一步提高风险日报的时效性。
公司在日常经营管理过程中，为了规范业务运作，防范和化解风险，一直在组织开展大量检查工作，检查的工作底稿数据记录了各业务线以及业务部门内控管理执行情况的详细信息，这些信息是了解和评价公司内控执行情况的基础数据，具有重要的管理价值。但公司在不断开展大量检查工作的同时，基于检查底稿的数据分析工作目前几乎还是空白，主要原因在于公司的检查底稿数据保存分散，大量数据保存在公司各个管理系统中，还有很多数据以excel文件、语音文件形式保存在检查人员办公电脑中，而且不同检查的底稿填写缺乏统一的规范，难以汇总进行全面分析。改变目前公司检查工作数据分析欠缺，充分挖掘底稿数据的管理价值，除了需要从检查底稿、检查工具、检查方法、检查流程对公司检查工作进行统一之外，也需要加强语音识别、语义分析等分析工具和方法的应用。	开展业务专项审计或者分支机构常规审计工作时，用于了解个业务线或者分支机构内控环节的执行情况，用于内控评价，以及了解存在异常的业务环节或者账户，识别风险隐患，采取相应的防范措施，及时化解风险。	提高公司整体内控管理水平
清算关键指标（清算数据量、系统效率、清算人员下班时间等）与市场行情息息相关，清算数据也有效反应了公司多项关键业务指标，本课题旨在有效寻求这些数据之间的关系，并通过数据分析工具直观展示数据分析成果。	"1、预测当前集中交易系统能承载的市场交易量极限，有效防范系统风险；
2、清算效率已成为服务机构客户的核心竞争力，通过清算日志分析找到清算效率低下步骤，寻求清算优化方案。"	"1、分析结果将作为部门清算系统规划、设计、实施的重要参考；
2、可视化展示公司关键清算指标，为部门运营简报提供数据参考。"
全系统现有近2400名党员，共75个党支部，党员管理和党费管理主要依据excel手工台帐和广东省党务信息管理系统。还存在公司党员在全国较为分散，营销人员流动快，各党支部之间信息不对称等问题，对党建工作开展造成一定阻力。针对党支部、党员结构的统计分析，包括人数、营销人员比例、年龄区间、积极分子数量、空白班组数量、党员内部调动情况等以文字描述为主，缺乏生动直观的图表。	在2019年党建工作调研、党员发展、七一评优、党支部工作考核、党支部活动开展和其他党建主题活动中实现数据应用。	对公司党委对各党支部的党建工作调研，吸取党支部优秀经验做法，指导党建工作开展具有重要意义。数据可视化能进一步分析党委办公室已掌握的基础数据，为党建工作的指导和决策提供依据。
"依照公司相关规定，监事会负责对公司合规风控运行情况开展监督。同时，在广发证券集团制的组织架构下，广发下属各子公司在合规风控管理方面垂直对母公司负责，因而子公司合规风险管理开展情况亦是监事会关注重点。
以往的操作实践经验揭示了母公司对子公司合规风控管理行为仍存在局限性及偶发滞后性：
虽然集团合规风控系统设置了风险预警线、授权管理等事前防控机制，然而前述机制大多偏向于被动防控；考虑到大部分子公司风险事件的发生皆存在先兆，针对子公司各类风险事件所主要集中的季节、部门、业务类型等变量及其内生性干扰项间的相关性的精准画像将是事前防控所能够仰仗的较为可靠的参考模型。
考虑到上述子公司相关情况，结合监事会2019年计划，监办拟在继续推动公司稽核、合规、风险管理、纪检监察等内部监督机构监督资源集约化运作的同时，通过对子公司操作风险类别大数据的收集与剖析，对各子公司操作风险高频出现领域、经手承办人类型等进行数据化、图表化精准画像，并视工作开展程度，考虑是否构建相关行为模型。进而为集团进一步夯实“合规是底线，风险管理是生命线”贡献部门力量。"	"1、内部监督信息共享简报分析部分；
2、监事会内部监督专刊；
3、监事长办公会等会议参考材料。
4、其他适用场景。"	进一步提升监事会对子公司合规风控管理水平把控的深度与精度，为公司董事会、监事会、公司经营管理层提供相关决策参考，并为各子公司合规风控风险的事先防控、事中处置、事后整改提供数据化、可视化借鉴。
"我国建筑能耗约占全国总能耗的20%，且这一比例呈上升趋势，而大型写字楼能耗是普通建筑的几倍；能源成本占物业管理成本的30％—40％（甚至更高），在人力成本不断攀升的今天，节能降耗成为物业成本控制的有效着力点；近几年，节能已经成为国家政策，国家正在加快建设资源节约型社会。
公司于2019年3月19日举行乔迁仪式，标志着广发证券大厦已正式启用。作为自有物业，从大厦启用就开展节能降耗的数据收集和分析工作有非常重要的意义。"	广发证券大厦的运营管理工作中。	期待通过对物业运行管理数据的收集和分析，找到节能降耗的空间和节点，提供具体的节能降耗措施，从而节约大厦的运行管理成本。
"研究过程中，需要处理主要三类市场数据：1.宏观/行业数据；2.财务报表数据；3.企业经营数据。从频率维度来看，也可以划分为高频（日度、周度数据）、低频（月度、年度）两类。
面临大量数据时，尤其在遇到高频数据时，需要考验研究员的快速处理和分析能力，而目前研究员所采取的处理数据方法以Excel为主，时效性与美观性仍需加强。"	"1、运用Tableau（高级版的Excel）实现研报中由数据到图表的快速处理；
2、微信群合规管理中，需要核对发布研报时间及微信群里报告转发发布时间，要求微信群报告转发在研报发布之后，通过两列时间的筛选匹配，实现快速检查。"	经过培训，学习数据分析方法、技能以及Tableau可视化分析工具。实现高效、美观两个目的。
在当今的债券市场中，发债主体财务造假和舞弊层出不穷，在债券评级中，有效识别财务造假或舞弊，审慎评估财务报表的质量成为信用分析的一个重要的环节。本课题希望基于技术的手段，通过相对合理的建模，能够较为有效识别企业货币资金造假的行为，为信用分析师分析公司财务提供帮助。	为资本中介部日常的信用评级所涉及到的分析企业货币资金舞弊行为提供一定参考与帮助。	希望本课题的研究成果能辅助信用研究员有效分析企业财务报表的质量，规避潜在的货币资金造假风险，更好的支持债券投资业务健康发展。
与量化生产交易系统由C、C++主导不同，量化研究环节，每个投资经理、研究员有各自的编程语言使用偏好。Python、Matlab、Java、R等语言在量化研究领域都有各自的优势及用户，考虑到量化投资涉及数据的特性，传统的数据库或文本储存方式，已无法满足需求。	通过分析、对比不同数据系统、格式、结构，针对金融量化数据的特性，制定合理的数据平台架构，建立统一、高效与稳定的数据平台系统。	提高投资经理、研究员研究效率及稳定性。
"背景：完整的利率期限结构包括利率曲线与利率的波动率曲线，而交易中心借助利率互换完成了利率曲线的建设，下一步将借助互换期权完成对波动率曲线的构建。
痛点：在平时业务开展时，主要关注利率曲线的变化，对于利率的波动率较少触及，因此，对于波动率曲线是如何变化，受哪些因素影响这类问题的答案缺少积累。"	"1. 互换期权以波动率报价，互换期权的做市策略与对冲策略均离不开对波动率变化的预测。
2. 在平时业务开展中对利率曲线进行预测时，如果也能考虑到波动率的变化，对于仓位的分配应该会更有效。"	参考上述预期应用场景，本课题的研究是利率期权做市业务的基础；对于现有的利率曲线投资而言，本课题的研究成果应该也能够为仓位分配提供一定的参考。
"在公司实施数字化战略背景下，针对融资融券、股票质押等证券金融业务的经营与风险分析工作还有较大的优化和提升空间，主要体现在以下方面：
1、现有数据功能单薄。以融资融券业务为例，实际经营与风险分析中会涉及客户的持仓分析、维保比分析、集中度分析、交易量分析、盈亏分析、平仓分析等，实践中可支持使用的数据基本属于基本运算与展示，缺少充分的勾稽验证、灵活的计算口径、多维度的运算分析、上下层关联分析等。
2、数据可视化重视不足。数据可视化在展现数据逻辑、突出现象重心等方面具有重要价值，当前证券金融业务的分析在该方面缺少有效的应用产品，更多是通过人工底稿筛选、统计汇总等方式实现。"	"1、结合证金业务平台建设项目，梳理底层数据的需求内容、对应口径规范，并联合外部报数系数较验数据，提升数据质量。
2、总结并分析经营与风险分析的常用指标，打造强大的一站式分析工具，支持多口径多维度的运算分析，梳理数据层次并建设上下层关联分析，提升数据分析的深度与广度。
3、为业务经营与风险分析打造量身定制的全景监控系统，突出经营上的要点变动，展示关键风险大小，提升数据的友好性与可读性。"	"1、进一步夯实底层数据质量，提升数据的全面性，为经营与风险分析以及其它课题提供更好的数据支持。
2、加强数据分析的深度与广度，可更有效地支持业务相关研究分析工作。
3、可视化使数据能更有效的反馈关键问题，提升业务管理效率。"
"近年来，随着多层次资本市场建设的大力推进，柜台市场作为场外市场的重要组成部分，成为各大证券公司积极布局和发力的“蓝海”。就市场本质而言，柜台市场除了具有交易所、公募市场相同的融资功能外，更有其自身的特质和功能，能够围绕着客户个性化需求，通过产品的创设和交易结构的设计实现收益或风险对冲，为金融衍生品、资本中介等业务提供交易平台。
然而，与海外成熟市场相比，我国柜台市场刚刚起步，产品种类单一、范围有限，配套法律法规和相关研究较少，业务研究与发展也相对缺乏数据支持，资本中介功能并没有完全发挥。"	通过对我部OTC平台产品的销售与转让情况进行统计分析，结合部门业务的开展情况和相关数据，对我司柜台业务和产品的销售及拓展进行研究，并提出具有建设性的意见和建议。	优化产品结构，推动业务创新，提升销售精准性。
对于不同类型的托管客户，公司对客户的投入成本以及相应的产出存在较大的差异，继而导致一些客户高投入低产出的现象。为了提升经营效益，优化客户结构，同时也为业务拓展提供一定的参考，有必要对不同类型托管客户的投入与产出进行分析。	从多个维度将客户进行分类，并分析其总体投入与产出情况。初步拟定从以下几个维度对客户进行分类分析：1、所属机构类型；2、与广发合作模式；3、管理人管理规模；4、产品平均存续期。	通过此课题研究，对资产托管部未来业务拓展、优化客户结构提升经营效益有一定的指导作用。
上市公司再融资为投行重要业务，在给上市公司推荐再融资业务过程中，涉及到大量数据分析，例如目前的再融资发行状况、上市公司财务和法律条件是否符合、上市公司是否存在较大风险点、上市公司与现有中介机构的关系、广发与上市公司业务、人员等是否存在交叉点作为业务抓手等。	挖掘具有较大再融资业务机会的上市公司，重点开发再融资业务	量化再融资潜在业务机会的筛选条件，提升再融资业务承揽的成功率
		
"投行项目管理系统自2006年上线以来，已经运行接近14年，系统上积累了大量的客户及项目信息，这些客户做过的历史项目、项目的属性（包括类别、行业、人员、状态、风险事件）等信息，如果进行关联分析，对于后续业务的开展，投行业务的管理，有比较大的利用价值。
本课题旨在探索一种数据分析方式，挑选部分准确完整的数据，进行关联分析，得出有用的分析报表，为后续相关项目审核的风险把控，投行各级领导决策提供支持。"	"1、业务数据挖掘。场景举例：分析同一个客户被同一个群组服务的情况等。
2、质控和风控辅助。场景举例：对同一个客户做过的历史项目进行分析，取出项目的状态及客户风险事项，为后续该客户项目的审核提供决策支持等。
3、为业务人才库提供数据支持。场景举例：分析部门人员使用状况、配备情况；各项目类型及各种行业项目的人员参与情况，提炼出行业专家或业务类型专家等。
4、输出管理信息,提供决策依据。场景举例：分析各群组存量及储备项目的进展情况等。"	建立一个包括客户服务、业务人员执业行为、部门管理等多维度全景化数据投行系统，助力业务发展。
		
电子商务部作为营销员工序列的主管部门，主管超过4000人的营销队伍，该营销员工队伍每年新增零售客户占比超80%，重要性可见一斑。目前营销员工分散在全国各地280多家营业部展业，员工队伍有一定的流动性，急需多维度、覆盖面广、及时更新、灵活配置的营销员工综合画像，用于主管部门与分支机构及时掌握营销队伍的运作情况，为打造一支高素质、高效率的营销队伍提供高质量、可视化的数据支持。	构建多维度、覆盖面广、及时更新、灵活配置的营销员工综合画像，用于主管部门与分支机构随时查看，及时跟踪营销序列队伍发展情况。	帮助主管部门与分支机构及时掌握营销队伍的运作情况，加速营销队伍转型与优质人才队伍的建设。
不同金融产品细分差异大，需要定位对应客户群以提升营销精度；客户个性化的需求也需要为其适配相关度高的产品。	"通过数据分析为产品销售人员定位对应客户群以提升营销精度；为客户个性化的需求推荐高适配度产品。
用户特征的刻画，除用户基本信息、客户购买能力等资产信息、客户购买可能性等投资能力信息外，客户重仓个股、客户重仓行业等客户持股偏好，或对于有历史产品购买经验的客户，其理财需求方向、持仓产品管理人与投资经理等客户产品购买偏好，均与其后续产品购买行为存在高相关度，故可通过用户特征的细分挖掘，为其推荐相关产品，并给出对应的匹配推荐理由。
金融产品客户群特征的提炼，最终服务于为客户匹配产品与为产品定位客户两大应用场景：
1、为客户匹配产品：如客户自身有明确金融产品资产配置需求，则可结合用户特征，为其推荐满足偏好的优质产品。
2、为产品定位客户：如总部经产品质量研究并重点销售的精选产品，亦可利用客户特征分析，定位出产品销售的目标客户群。
故聚焦重点产品的客户群深入分析，将为本课题的重点细化研究方向。另因当前公募权益型产品、私募权益型产品销售难度大，但优质产品为客户带来的获得感强，且产品对应商业价值高，故公私募权益型产品销售的客户群定位，也为本课题的细化研究方向。"	"通过细分客户群精准定位与客户适配产品推荐，提升产品营销精度，促进销售量增长。
通过研究产品与客户相互匹配的推荐路径，输出有价值、可实操的推荐客户名单。
成果的推广采用面向投顾与面向客户两种方式：
（1）面向投顾
面向投顾的推广，即通过相关产品销售平台为投顾提供更有效的潜在客户名单。
（2）面向客户
可通过客户端消息推送的方式，将适配度高的产品信息为客户推荐。"
		
目前公司每年需完成各类适当性回访、存量回访、反洗钱等各合规回访数量近百万次；回访执行主体涉及由营业部、呼叫中心，回访平台涉及线上、线下、电话、网络等多渠道。存在回访质量无法有效管控、回访标准不统一、回访效率低、重复打扰客户、回访进度无法监控等情况。打造统一回访管理平台，行成回访工作闭环管理，实现数据集中管理、动态监控回访进度，提高回访工作质量	通过统一回访管理平台，从回访需求方出发，经合规审批、数据对接、回访组织、多渠道回访执行、异常情况、合规问责，到回访流程的结束。行成回访工作流程化闭环管理。	整合公司整体回访工作，能够行成回访闭环，实现全程监控，减少风险点。
		
零售业务系统目前需要协助柜台交易市场部对部分新三板做市项目进行后续跟踪调研，及时识别项目风险并协助采取应对措施。综合化业务部目前采用手工方式对新三板挂牌公司财务数据、新三板做市数据等进行统计分析，效率不高。	将大数据分析应用于新三板做市项目后续跟踪调研，包括财务分析、风险识别、项目估值等。	本课题通过研究大数据分析在新三板做市项目后续跟踪调研中的应用，提升工作效率。
"一、我司PB系统主要提供专业投资者特别是有流程管理、风控管理需求的私募和同业客户使用，截止2019年4月30日，我司私募和同业客户约2200个账户，而三套PB及投易通账户约670个账户，其他客户未使用PB的原因有待于进一步分析。
二、随着公募、保险券商结算模式业务的开展，越来越多的同业客户在我司开户并使用PB系统，我司目前有恒生、迅投、金证三套PB系统及自研的投易通系统，我们可分析客户持仓品种、在各功能使用行为情况，从而分析出客户需求与PB系统功能的匹配程度及客户功能优化点,有助于我们提升PB系统的客户体验。"	"1、部门月报数据分析；
2、PB推广材料；
3、PB系统优化参考；
4、其他适用场景。"	进一步提升我司主经纪商PB系统的客户体验，为PB系统的建议优化提供相关决策参考，挖掘客户对系统功能的需求，从而更好地拓展新的私募客户、同业客户。
		
		
上海分公司积极利用“仓位宝”“解套宝”“买卖智多星”等工具，通过举办客户投资训练营、签约投顾、微信网络服务等向新广发客户提供顾问式营销服务，利用成熟的投顾产品为富裕客户提供独享服务，通过资产保值增值及投顾签约增加客户粘性，研发定制符合客户需求的投顾产品。目前投资训练营初级及升级营已进行多期，对于学员是否签约与客户资产、盈亏、交易习惯等的关联关系缺乏科学的分析，无法根据现有数据判断邀约学员最终签约概率大小；而签约学员在接下来的客户服务中，是否按照我们培训要点及交易建议提示操作也缺乏有效的统计，而在听取我们建议或部分建议后产生的盈利结果也需要科学的跟踪分析。只有通过数据挖掘分析，才能对目标客户精准定位，从而更好地践行顾问式营销财富管理转型之路。	应用到分公司投资训练升级营签约目标客户挑选，为指导签约客户操作、优化服务效果提供一些具有借鉴意义方法。	希望通过本课题的数据挖掘，进一步优化分公司投资训练营流程及标准，精确签约客户画像，有针对性地提供操作指导，真正帮助客户降低风险、实现财富保值增值，也分公司更好的打造精品顾问式营销服务助力，从而更好地践行顾问式营销财富管理转型之路。
目前在广发证券内部初步实行重点客户电话服务频次作为重点工作，但目前针对电话服务与客户行为关系是否呈正向积极效果，正相关度有多高，对哪层次客户触动最大仍没有数据分析支持。本次数据分析旨在利用过往电话服务和客户行为数据，对电话服务与客户业务行为达成效率进行相关性分析，如客户银证转账金额、产品购买、两融、期权等业务权限开通等等。	预期通过本次数据分析，得到一些具有普遍借鉴和推广意义的标准化电话服务案例，包括电话服务话术、服务内容等方案设计，力图更高效率达成业务效果。	本次数据分析预期得到电话服务对如何提高客户业务达成效率的指导性建议，以提供支持一线业务人员更高效率地服务重点客户，推动公司各项财富管理业务推广发展。如何在业务发生事中及事后全方位做好客户服务也是关键，这些均需日后逐步完善规范化流程方案，在公司合规要求的前提下。
在总部要求合理高效资源配置及分公司在财富管理亟待转型的双重背景下，本课题将思考如何利用有限的资源提高产出效率，解决分公司经营短板，加强对KPI考核的深度分析，从而稳步推进分公司落实财富管理转型。	针对分公司资源配置、经营分析报告及KPI考核汇报等情形。	"1、通过对投入及产出相关性的研究，配合分公司进行资源配置及战略决策；
2、通过投入产出及KPI考核指标的联动效应，为分公司KPI考核分析提供参考建议。"
在目前情况下，分公司或营业部的不同业务推动时机和数量的选择均较为被动，往往会滞后于市场。如何能较为科学地掌握各种业务跟市场的关系，能在合适的时点推动合适的业务，力求做到客户和公司利益的平衡。希望通过相关数据分析掌握一点规律，提高业务推动的时效性和准确性。当然，最终能改变经纪业务割韭菜方式的盈利模式是我们的终极目标。	根据不同市场环境，迅速和准确推动相关业务，提供合适的品种、业务种类和交易方式给客户	为管理者提供经营策略的参考。
产品销售是券商财富管理业务中重要的组成部分。对现有客户信息或产品信息，理解不透彻是客户经理在产品销售中的一大痛点。本课题希望能借助合适的“数据分析工具”对现有信息进行更深度的分析，以期对客户经理的实际工作起到一定的辅助作用。	财富管理（客户营销、产品销售）	本课题希望利用“数据分析工具”对分公司辖内客户数据，以及现有在销产品数据两方面进行分析，以期通过分析，将合适的产品推荐给合适的客户，进而提升客户整体满意度和成交率。
"目前，员工在“公募首发销售、公募持续销售、固收产品持续销售、私募首发销售”过程中，因为无法及时有效获取客户“资金情况、风险偏好、交易习惯”等信息，只好通过“广撒网”或对“常联络”的客户进行营销，营销范围和效率较低，出单率不高。而且客户经常被骚扰，引起客户反感。
因此，通过大数据对客户交易进行分析，进而达到精准营销的目的，提升工作效率和出单率就显得尤为重要。"	产品销售	精准营销、适当性销售、提高工作效率、提高出单率，降低骚扰客户频率
银行渠道是当下分支机构获客最高效的来源，为此我们要支付相应的成本。在实际操作中，众多银行引流客户在购买的新客专享产品到期后即将资金转走，未在我司再次购买其它产品或进行证券投资，造成部分银证合作成本变成沉没成本，降低了资源使用效率。	针对所有购买新客专享的客户，整合客户开户基本信息、客户中登信息、引流渠道信息，通过数据分析挖掘出可能中长期留存的潜在客户，并针对客户可能的兴趣点，定向精准推送信息或服务跟踪，实现大幅提升银行渠道引流客户留存率。	以极限情况情况估算，从银行渠道每获得1万的客户资产需要支付100元的成本，其中约60%的客户数（或资产）会在新客专享到期后转走，经折算后支付成本为250元/万。预期借助数据分析，将新客专享客户留存率提升至50%，从而实现降低20%获客成本的目标。
"当前券商经纪业务从传统通道服务向财富管理模式及功能综合化转型，可以说，过去的两年是券商最难过的两年，各券商在谋求业务转型的同时也在不断调整打法，想要在这个存量市场中获得更多的市场份额。
我司目前营销序列体系人数4300人，占公司全体员工人数约65%。广州分公司营销团队自2002年组建自今，团队规模由刚开始不足十人发展到目前260人左右，在2011年时团队规模达到880人。营销团队的工作由原来单一地从事客户招揽、到对证券类金融产品的销售、对客户的服务等工作有了更进一步的扩展。但总体来说，营销团队对产品的销售及客户的服务工作始终偏弱。除了营销团队员工流动过于频繁，专业水平参差不齐等原因，在营销员工薪酬考核的构成中，是否对各项业务指标都有完善和配套的激励政策，而激励的效果又是如何的呢？激励机制可以调动人员的积极性、主动性和创造性。如何将激励机制更有效的渗透到薪资体系中、公司支付的薪酬对于员工所产生的激励效果是否有用？
本课题，将根据公司现行考核政策，将从营销业务人员的业绩产出情况进行分类，进而结合指标激励政策在各类人员的薪酬结构中，分析如下几点：
1、营销业务人员转型中，其产出与薪酬收入情况；
2、寻求营销业务人员新增客户的业绩与其名下存量客户产出的平衡考核点。
3、分析不同司龄营销业务人员薪酬结构的动态比重情况。"	根据营销业务人员的在职年限、名下客户资产，拓展业绩情况进行业务人员分类，在各类别中加入不同的考核业绩指标，并配套相应的激励方案，发现指标弱者与强者。对弱者进行培训指导促使其改进，强者让其继续发挥，更好的引导团队提升业绩产出。	"1、营销业务人员在各项业绩指标的分类，以便更好发挥其优势并为团队树立榜样。
2、可将营销业务人员薪酬结构的时间动态比重结合营销业务人员在职的年限、名下客户资产的积累情况应用到实际中。"
"银行一直以来是券商获客的重要渠道，银证渠道业务也是券商主要业务之一。随着渠道业务开展普遍化，渠道业务竞争日趋激烈，获客质量逐步降低，常常面临着付出巨大的成本却无法带来预期的产出的困境。
    分公司拟对银证渠道业务进行投入产出分析，得出其对分公司收入等因素的影响程度，决定其开展力度。"	营业部在有限的投入约束下，将资源倾向于能带来更大预期产出的业务上。	在渠道业务上合理投入，提高渠道人员效率。
		
公司总部在近三年提供了新股申购潜在价值客户的数据支持，分公司也在辖内举办了多次新股潜在价值客户的挖掘活动，成效初显，但目前分公司的新股潜在价值客户数量和资产规模仍然具有深度挖掘的价值，通过对客户的数据分析进一步提升员工的工作效率和客户回流资产数量。	对目前的新股潜在价值客户数据进一步分析和归类，为营业部客服人员提供更精准的客户信息，使员工拿到数据后可以更快捷高效地开展客户回访工作，同时也增加了员工的积极性。	提升员工以及营业部的存量客户资产，提高员工的工作效率和客户服务质量。
目前公司的金管家、分析中心和大数据平台是非电脑岗员工获取业务数据的主要渠道，这些基础数据仅能反应单一业务时点或者是某一阶段的情况，想要进行同类数据对比、发现和其他指标的关联性等数据分析是一件十分繁琐和低效的工作。因此数据的应用程度较低，无法充分体现数据的价值	"以产品销售为例：产品销售涉及售前、售中和售后三个阶段，数据的作用不容小觑：通过历史数据为产品找到适销客户；在产品销售过程中，通过发布实时销售数据对过程进行督导，通过分析这些数据及时调整销售策略，助推销售目标的完成；产品销售结束后，对购买客户进行分析，结合历史数据，预测客户的持有意愿，进而给出后续的服务建议。
此外，动态跟踪基金定投客户的操作，寻找行情变化和定投客户操作之间的关系，分析不同特征客户的操作习惯，指导后续的定投营销和服务工作。"	有效推动分公司业务发展，提高工作效率，提高目标的完成率，让数据产生更大的价值。
老的营业部有大量休眠户及空户，通过大数据分析，对客户分类，对有价值的客户进行二次营销、激活	休眠户及空户激活	精准营销、提高工作效率
"1、由于公司重点工作考核数据分布于多个系统，且各系统数据更新不同步， 导致分公司月度数据通报出现延迟，不利于业务督导。
2、系统数据和分公司督导数据格式不一致，需要手工多次加工处理，给日常的重点工作督导带来不便。希望通过本次学习提升数据处理能力，更好的助力各项业务推动。"	"1、将数据分析方法应用于深圳分公司重点工作数据分析。
2、分公司重点工作月报数据可视化输出。
3、为深圳辖内营业部各项业务开展提供数据支持。"	希望通过本次数据分析方法学习，在数据处理上更为灵活，从而提升日常工作数据处理效率，做好日常重点工作数据分析和营业部业务督导工作，全面、有效的推动深圳分公司各项业务。
金纽带业务自2015年开展以来取得了显著业绩，2018年公司全年金纽带新开户103.3万户，占公司总开户数的76%，已成为公司最重要的客户来源渠道。为大力扶持金纽带业务，公司连续下发一系列的业务激励政策。但亮丽的业务数据背后，金纽带业务的创收能力、资产活跃性、业务覆盖面、客户粘性都有待进一步地挖掘与探究。本课题则围绕上述问题展开，旨在通过数据分析挖掘业务关键点及薄弱环节，提升业务投入产出效率。	预期应用于分公司金纽带业务投入产出效率追踪及改进	"预期通过上述课题研究，实现如下业务价值：
	结合目前金纽带业务投入产出数据，分析投入产出效率；
	根据分析结果发现业务薄弱环节，以期为后续业务的推动、改进以及产出提升提供合理建议及数据支持。"
目前公司提供的金管家及数据平台系统可以有效实现数据的查询和统计功能，但无法发现数据中存在的关系和规则，无法根据现有数据预测未来发展趋势。本课题基于通过数据挖掘分析福建分公司金融产品销售中，客户培育不成熟、产品销售能力欠缺等业务痛点，发现背后隐含的规律，从而更好的践行福建分公司财富管理转型之路。		
		
随着行业竞争日渐激烈，传统通道业务收入大幅下滑，我们深刻地意识到只有加速向财富管理转型才能在行业竞争中占据优势。近几年，粤东分公司从产品销售工作抓起，通过资产配置理念推进财富管理工作，效果差强人意。如何高效为客户提供差异化服务，将合适的业务、产品推介给客户从而实现精准营销，已成为我们粤东分公司急需解决的问题。	通过分析客户的行为数据（包括但不限于轧差金额、持仓品种及结构、交易数据等），建立客户群体的分类模型。营业部可根据客户类别的特征，有针对性地布置客户服务、产品销售、业务推荐等工作。	实现对客户群体的有效划分，提供差异化的服务，进而提高产品销售及业务促成的效率。
		
2019年一季度末，粤西分公司非富裕客户(资产小于50万)约78万户，户数占比约97%、资产占比约30%、佣金占比约63%。一线员工（包含营销和客服员工）约300人，一线员工服务难以全面覆盖非富裕客户。由于非富裕客户群体较大，具有潜在投资需求，希望通过数据分析工具和方法，对分公司非富裕客户进行分类标识，结合分公司业务部署，匹配零售业产品，使用电商业务工具完成非富裕客户自助投资过程，增加营业部收入。	通过对本年度手机APP活跃率和微信绑定的分支机构重点工作指标可视化，绘制业务关联图谱，挖掘业务推广亮点。	"1.协助分公司对重点工作指标可视化，分析促进指标的关键因素，提高分公司KPI考核得分。
2.分析非富裕客户的类别，匹配分公司重点销售产品，制作销售及购买流程，协助一线员工通过电商工具对非富裕客户进行精准营销。"
个人客户普遍专业性不强、盈利能力差、生命周期短、A股去散户化趋势，佣金率下滑、收入贡献持续走低，需加速客户资产配置的财富转型。	客户配置习惯的引导与培养、配置业务目标客户的筛选、目标客户的配置促成等	通过既往客户配置的产品品种、配置行为、配置习惯、客户盈亏等数据研究，找到配置客户群体的共性及特点，在数据方面给配置业务提供支持。
基于总部财富管理业务转型，产品销售业务为目前分公司的工作重点。对于产品销售业务来说，提高客户的产品覆盖率是当前业务发展的一项重要方向。本课题意在通过对于客户画像及交易行为分析，对于员工的服务方式分析，发觉适应客户群体。	一线员工客户服务提升及目标客户发觉	提升产品销售覆盖率，寻找适应客户群体，提升客户服务方式。
"两融业务收入是分公司营业收入重要来源之一，经过2015年的去杠杆及2016熔断后的低迷的行情，珠海分公司两融业务到目前仍处于相对低迷的状态。截至2019年4月，珠海分公司两融月均余额规模17.62亿、市占率0.2068%，两融月均余额市占率已连续4年下滑，该项业务发展形势较为严峻。
为切实做好两融业务，为传统业务保驾护航，近几年，珠海分公司持续将两融业务作为业务重点，加强对证金业务的考核及日常督导，强化对两融业务的宣传及培训，加强对现有客户的服务跟踪力度，但从分公司每月的两融月均余额市占率变化来看，仍未能有效扭转下滑局面，相关工作收效甚微。主要原因有以下两点：
（1）投资信心未得到有效恢复。由于分公司辖内大部分高质量的两融客户经历了2015至2016年行情的快速下跌、信用账户资产遭受较大亏损，且2015年两融维持担保比例超过300%的客户数量占据分公司信用账户比例71%，使该批两融存量客户当前的风险意识较强、投资信心仍未得到有效修复，经过员工长期的两融服务跟踪后，客户对两融的投资信心仍有所保留。
（2）两融利率及佣金影响。近几年，珠海市内其他券商更为了瓜分土地、掠夺资源，不惜成本地掠夺珠海分公司客户资源；他们给予客户佣金低至万分之2以下，且大客户的两融利率招商证券给予6%以下、平安证券给予5.88%、华西证券给予4.99%，对珠海分公司两融业务发展带来很大影响。"	"运用数据挖掘两融潜在客户，增加两融新开户数量。
1、运用风险测评结果、客户资产规模、客户交易经验，判断客户是否属于两融潜在客户，拓展新增；
2、运用两融潜在客户明细、普通佣金费率、佣金费率调整次数，判断客户是否因费用问题在其他券商开户，挖掘客户真实诉求。"	增加珠海分公司两融客户新开户数量，提高分公司两融业务的规模。
在香港经纪业务不断发展的背景下，公司一直没有开展过较为系统的客户分析项目。而对于逐年上涨的客户数量，前线投顾对于其服务的所有客户的把控能力也会逐渐下降，并可能会因此错失一些潜在的业务机会。因而客户行为分析辅助工作的重要性日显突出。	对前线投顾做出高潜客户提示或客户流失预警，帮助其提早反应并采取针对性的措施去服务对应类型的客户。这样不仅可以提高效率也可以提升服务质量。	提升公司整体客户价值、降低公司整体客户流失率，提升客户粘性。
		
		
目前公司机构柜台上线不久，各项数据治理工作尚未开展，每一个机构管理人上线机构柜台交易都涉及专线接入、交易单元申请等较高成本，需要确切知悉每个管理人产出及对其投入营运情况，通过分析从而为后续引入同类型的客户决策提供参考。	"1、机构柜台数据分析，经营分析报告；
2、数据考核调整。"	"1、通过对投入及产出营运分析研究，为公司进行资源配置及战略决策提供参考；
2、提高数据获取效率及准确性、全面性，为业务开展提供支持。"뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻뮻뾻쥔翰