将从公司合规检查系统取数；或者通过日常工作整理数据。
数据来源于大数据平台的链接，数据全面性较好，但清洗难度较高
我的研究数据来源主要有万得，同花顺，Choice，启信宝。数据总体较为全面，但也出现较多缺失的数据，需要方法补齐；同时也有出现很多格式问题，需要提取及修改等, 总体来讲，数据清洗占据大多数时间。另外，数据样本量总体来讲较小，目前主要收集新三板公司10000家样本的数据，样本不算大。还有，因为我研究的内容就要是中小企业的信用风险及违约，样本缺乏违约的标签。
数据只要来源于：数据门户-电子商务部（市场营销）-营销渠道、金管家数据，目前上述数据相较全面，但由于数据门户数据中的客户编号未完全显示，不同数据源数据的需要进行二次匹配，清洗程度适中。
大数据中心
目前的数据来自公司大数据，由分公司技术部同事协助导出的潜在价值客户数据，数据维度较为全面。
数据来源于wind，数据质量较好。
"1、银行渠道来源需要从数据门户-银行渠道开户客户明细获得，客户开户信息需要从柜台柜台系统导出；
2、数据清洗难易度应该适中。"
券商年报等公开披露信息，多为pdf格式文档或Wind系统导出表格，数据质量较低，数据全面性一般，清洗有一定难度。
数据来自衡泰业务系统的固定收益业务交易数据，数据较为全面，数据整理估计不难，难点在于分析。
本人课题研究的数据来自部门自建OTC业务平台，数据全面。
研究课题的数据只要来自公司现有系统的业务数据，包括大数据平台、金管家和其他可获取的业务数据的公司系统，电话服务数据尚较未较全，后续希望公司也会增加数据广度和深度，以供业务管理需求和课题研究使用。
课题研究的数据主要来自大数据平台数据库条件筛选，对于没有sql基础的员工使用有难度，建议将大数据平台自助查询提供子查询编辑模块，总部统计汇总常用子查询，提供统一标准查询语句方便员工直接引用。
"1.数据中心
2.金管家"
新三板挂牌公司披露的公开数据
"1、ERP系统的财务数据；
2、需各子公司报送的数据。"
课题研究数据来自广发证券大厦物业管理的能源管理系统和相关工作底稿数据，大厦刚投入使用，导致数据的样本量小，目前部分空调等系统仍在进行精细调试，采集数据并非来自常态运行，缺乏代表性，对课题研究有较大影响。
wind
数据来自广发大数据门户财富管理部中与产品销售有关的系列数据。部分数据来源于运营管理平台的指标管理模块。
Wind数据库  中国货币网
呼叫中心及金管家系统的客户回访数据
基于风险数据集市的数据质量异常统计，手工清洗
"档案数据，从各个业务系统采集获取业务数据、公文档案数据。
数据质量一半，全面性一般，清洗难度难"
数据来源为广发大数据平台。
日常统计数据主要来源金管家、大数据系统，数据比较散，不同位置取值然后再手动加工，整合需要时间。
研究课题的数据，拟从业务专员的金管家权限提取，鉴于公司对业务数据权限设置、公司对业务数据已过滤等原因，课题数据的全面性或会不足。
数据来源于ERP、SAC从业人员职业注册信息公示、大数据平台等。目前数据尚不够全面，零售条线组织绩效等数据尚未对接。
通过Wind获得的上市公司购买理财产品数据，原始数据存在分类错误的问题，需要手工清洗
大数据平台，hive sql
来自万得数据库。
尚未明确
数据主要来自WIND的经济数据库及市场公开数据，并进行相关计算加工处理。
主要是WIND数据
数据来自大数据，数据比较混杂，需要自己筛选剔除
来自系统建设，数据质量一般，要分析的话，需要对数据进行整理。
数据来源于学习平台（爱学、LMS、考试系统），数据相对而言比较清晰，数据量比较大，但需要剔除公共账号。
"数据主要来自于wind，协会，公司内部数据
协会数据：多以pdf提供，估计导入前需大量人工操作；
wind数据：不确定是否可以直接导入tableau；
公司内部数据：目前可获得的数据量有限，希望IT和财务同事予以支持
"
"我的课题研究数据来自于UF2.0数据库，目前Tableau环境中没有此类数据。。
在研究课题中可能涉及到的数据包括，清算表preclear、squarepreclear，交割表deliver，流水表fundjour、stockjour，清算日志表hs_sett.businoperlog等。"
数据来源大数据平台
主要来自公司大数据平台，大数据平台的数据准确性问题较少，但数据使用指引有待完善，虽然平台里面数据很多，但使用者往往不知道所需的数据是保存于哪个数据表，数据生成的口径也无从获知。
基础数据主要来自营销平台，绩效引擎，但需要手工加工统计；数据的全面性偏弱，清洗度偏难。
数据来自大数据平台，为基础数据。
来自广东省党务信息管理系统，数据为2017年组织全系统党员填写调查问卷提供，数据导出为excel，比较规整，但数据信息不全面，可呈现为度量的数据较少。
这是一个比较困惑的问题。当初设定课题的时候，是假设公司都能提供相关数据的。经营数据可以通过数据中心获取，市场行情数据要公司支持，万德或者公司自由市场数据。
系统获取
大数据系统的新开户数据，投顾签约数据，客户买卖股票数据，训练营参加客户登记数据（录入）
档案系统，数据治理需进一步精细化标准化
一柜通，金管家。
目前拟通过DCAR系统及子公司相关操作的记录获取数据源。对该项数据的获取及清洗是本次课题研究的一大难点。
财报，与审计机构是否尽职有关。
数据来自大数据。需要沟通清洗。
大数据平台hive
数据中心，数据比较全面，清晰难度大
课题数据来自公司系统客户数据，数据是多维的，但应该需要较多数据加工清洗预处理工作。
数据来自脱敏后的部门经营数据，数据已完成清洗，质量能达到分析的要求。
数据主要来自金管家、广发大数据，也会通过分公司电脑经理导出数据。金管家和广发大数据中的数据大多不是基础数据，比较难建立数据之间的联系。
需要收集、整理相关数据。

"主要挑战来自于：
1. 数据的完整性，数据挖掘的深度；
2. 机器学习模型的运用及效果调正及评估；
3. 课题研究主要利用三板公司及其供应商及客户的关系搭建个供应链网络，其中图谱的运用及量化其相关节点及连线等使期成为数据，会是其中一项挑战。"
"1、部分业务数据显现的滞后性可能会对课题研究的结论存在干扰；
2、业务数据与财务数据如何能进行合理匹配与对接。"
暂时没有

部门的数据分析需求有特殊性，缺乏可复制性。
缺少数据分析方法
数据搜集、清洗难度较大，各券商对子公司业务的披露口径不一，数据可比性一般。
主要挑战是目前确定的分析课题并不清楚能否得到有价值的分析结论，属于探索性的。

"1、数据方面，需要查找客户电话服务数据，以及对应客户账户其他动作完成的数据，这部分公司尚未有完整数据，需自行收集整理；
2、数据分析的结果是否能为真实业务达成形成指导性建议，这仍需具有多年业务实践经验的同事加以判断，仍有未确定性。"
"1 统计非富裕客户手机及PC平台经常浏览量的理财产品，股票并进行投资品种标的归类。与现有理财产品进行匹配，在金管家数据画像中显示出来，提供给一线员工进行营销参考。
2 根据分公司选择的销售产品转化成数据模型匹对分公司存量客户数据画像，筛选出目标客户进行产品推介。"
导入的数据源和tableau的使用熟练度

"1、想要深入了解子公司全貌，分析的思路与框架应如何确立；
2、如何建立一套清晰的分析模板，比较直观的得出想要的结论。"
主要挑战是数据样本小和数据样本质量不具有代表性，需要时间持续采集。
无
主要挑战在于如何厘清数据之间的关系进而得出明确的结论。

数据源头多，初始数据获取难度大

"1.技术人员不懂业务，业务人员不懂技术。
2.有故事才有分析，如何从一堆数据中构思出故事是一个难点。
3.数据的标准和质量堪忧。"
数据的梳理整合难度很大，以及分析方法和知识的匮乏。
对于我目前数据统计来说，主要是数据时效性、数据的反复加工问题
数据的取数权限和途径有限、当前可用的数据不全。
数据的准确性
Tableau操作不熟悉
可视化效果，如何发掘分析观点与具有业务指导意义的方向。

数据取得困难
如何熟练掌握新的分析工具，并以简洁直观的方式展示分析结果。
希望课程后续挂在网上的时候能提供加速学习的方法 更加高效学习
如何通过历史业务数据预测未来，使分析具有前瞻性
数据质量准确性、完整性很低
分析数据之间的关联性，相关性分析比较麻烦。
请见问题1回答
"分析数据的准备工作将是课题研究的最大问题
1、Tableau需要有业务分析所需的全部后台数据是主要挑战；
2、因涉及后台数据库多张表，开始分析前多张表的数据整合、清洗也存在挑战。"
对软件不熟悉，对数据整理分析难度较大
主要挑战是不知道从什么地方读取所需的数据
挑战主要存在于数据量大，需要数据的历史时间偏长。
成本数据及收入数据无法全面从数据平台中获取。
信息以文字形式存在的比较多，可呈现为度量（用tableau分析)的数据较少，数据基础工作难度大。
"1、数据来源；
2、整体分析思路还未完全理清；
3、时间安排。"

训练营老师指导与客户真实交易的关联性
数据


模型的建立和验证。
源数据的获取。
大数据分析技巧和思路
清洗数据
最终的研究成果中，体现的规律是否足以显著到支持业务的实际开展。

目前只会进行基本的excel操作，数据处理能力弱。数据来源也是个问题。